But as Kundalini rises, on every center
Kai Kundalini kyla į kiekvieną centrą,
you start getting the light of that center.
jūs pradedate gauti šviesos į kiekvieną centrą.
At the first center you get back your innocence,
Pirmame centre jūs atgaunate savo tyrumą,
your eyes become innocent, your behavior becomes innocent,
jūsų akys tampa tyros, jūsų elgesys tampa tyras,
you are not filled with lust and greed,
nesate pilni geidulio ar godumo,
you don’t look at things with lust and greed,
žiūrite į dalykus ne geidžiančiai ar godžiai,
but you look at things with innocence,
o tyrai,
which is a very big thing that people have lost
tai labai svarbu, ko žmonės neteko,
and that you get back and such a person develops many qualities.
ir tai jūs atgaunate, ir toks žmogus įgyja daug privalumų.
One of them is that such a person is full of fragrance,
Vienas iš jų – toks žmogus yra kupinas aromato,
such a person has a tremendous gravity,
toks žmogus turi nepaprasto orumo,
tremendous gravity, and such a person has tremendous dynamism,
nepaprasto orumo, ir toks žmogus turi nepaprasto dinamizmo –
and attraction is a bad word so I don’t want to use it,
„patrauklumas“ yra blogas žodis, todėl nenoriu jo vartoti –
but magnetical.
bet magnetizmo.
His magnets is awakened within him,
Jame pabudinti magnetai,
this is the center of your magnet of the earth.
tai yra jūsų Žemės magneto centras.
Such a person develops a tremendous sense of roads
Toks žmogus įgyja nepaprastą kelių jutimą
and sense of direction, you place him anywhere
ir krypties jutimą: pastatykite jį bet kur,
he will know where to go. Like birds, you place birds anywhere
jis žinos, kur eiti. Kaip paukščiai – nuneškite juos bet kur,
they know which side is north, south, east, west.
jie žinos, kur šiaurė, pietūs, rytai, vakarai.
In the same way you also develop your lost innocence
Tokiu būdu jūs įgyjate prarastą tyrumą
and your magnet within you by which you have proper direction;
ir savo vidinį magnetą, dėl kurio randate reikiamą kryptį;
but the highest of all you develop the proper direction
bet aukščiau už viską – jūs randate reikiamą kryptį
to wisdom which is the wise thing to do.
į išmintį, kaip išmintingai elgtis.
You just don’t do stupid things, you just don’t do,
Tiesiog nesielgiate kvailai, tiesiog ne,
even if you ever try to do it, you will not do it,
net jei bandysite, nepasielgsite,
because you know it is so stupid, just you don’t do it.
nes žinote, kad tai – kvaila, tiesiog nesielgsite.
I mean it is so simple to be wise than to be stupid,
Turiu omeny, taip paprasta būti išmintingam negu kvailam,
because if you have to be stupid you have to go out of the way
Nes būdami kvaili turite nukrypti nuo kelio,
to be stupid and idiotic; but if you want to be
būdami kvaili ir idiotiški. O jei norite būti
normal and wise is the easiest thing to do.
normalūs ir išmintingi – tai lengviausia padaryti.
But what people do is to do things that would make them
Bet žmonės daro tokius dalykus, paverčiančius juos
more and more stupid, nonsensical,
vis kvailesniais, nesąmoningais,
because also some people told Me they do it,
nes kai kurie man sakė, kad taip elgiasi,
the reason being they think they have a nuisance value.
priežastis – jie mano turį žemą vertę.
Like in London now we have one funny stuff going on,
Kaip dabar Londone vyksta juokingas dalykas.
they call it what? “Punk rock.” You see, it’s a funny stuff.
Kaip jie tai vadina? „Pankrokas“. Matote, juokingas dalykas.
Now poor kids they don’t know what they are doing it,
Vargšai vaikai nežino, ką daro,
and I think the only value of that punk rock system is this:
manau, to pankroko sistemos vienintelė vertė tokia:
that they try to sort of make a nuisance out of them
jie bando nusimesti savo žemą vertę,
so that people feel attracted towards them
taigi žmones traukia jie
or sort of a significance out of them.
ar tam tikra jų svarba.
But when you become a realized soul you realize your significance,
Bet kai tampate realizuota siela, suvokiate savo svarbą,
because you understand you are part and parcel of the whole
nes suprantate, kad esate neatskiriama visumos dalis
and that your significance is to give Realization to others,
ir kad jūsų svarba – duoti kitiems Realizaciją,
the highest of highest,
už viską aukščiau –
that’s what you have to do now you are a saint,
kad dabar jūs esate šventieji.
and that’s how the whole attitude of cheapiness,
Štai kaip dingsta dėmesys pigumui,
of outward shallowness finishes
išoriniam paviršutiniškumui,
and you become a serene, dignified personality.
ir jūs tampate ramia, oria asmenybe.
This is not possible through any sermon, any lecture,
To neįmanoma padaryti jokiu pamokslu, jokia paskaita,
it’s only possible when the Kundalini rises
tai įmanoma tik, kai pakyla Kundalini,
you become like a very dignified child, very dignified child.
jūs tampate labai oriais vaikais, labai oriais vaikais.
I’ve seen one beautiful painting done
Aš mačiau vieną nuostabų paveikslą
of Mother Mary being taught first time.
Motinos Marijos, mokančios pirmą kartą.
You see Her as a child, She is a very dignified personality,
Matote Ją kaip vaiką, Ji – labai ori asmenybė,
as a child, She is about ten years of age.
kaip vaikas. Ji – maždaug 10 metų.
I’ve seen My own grandchildren who are not very old
Matau savo anūkus, kurie nelabai dideli,
but extremely dignified.
bet nepaprastai orūs.
They walk like kings, behave like kings.
Jie vaikšto kaip karaliai, elgiasi kaip karaliai.
In every behavior you find there’s such a dignity,
Kiekviename poelgyje įžvelgsite esant orumo,
they’ll never do something shallow, they never ask for anything,
jie nieko nedarys paviršutiniškai, nieko neprašys,
they never weep for anything, they never cry for anything,
jie dėl nieko neverkšlens, dėl nieko neverks,
they are so dignified and they understand it so well
jie – tokie orūs, ir taip gerai supranta,
what is dignity is. I don’t have to tell them,
kas yra orumas. Man nereikia jiems sakyti,
because they are born realized,
nes jie gimė realizuoti,
in the same way you become, nobody has to tell you
taip ir jūs tapsite, niekas neturi jums sakyti:
that “do this, or do that,” but you understand
„Daryk vienaip ar kitaip“, – bet jūs suprantate,
that you must have self-respect. This happens to you automatically,
kad reikia gerbti save. Tai įvyksta savaime,
this is actualization, nobody has to tell you
tai įvyksta, niekas neturi jums sakyti:
that “you be dignified,” you just become.
„Būk orus“, – jūs tiesiog tampate.
I’ve seen people who were absolutely absurd,
Mačiau visiškai absurdiškų žmonių,
even from this punk rock we got some people
net iš šio pankroko turime kelis žmones,
and they were so changed that people could not recognize them,
ir jie buvo taip pakeisti, kad žmonės jų neatpažino,
but one thing bad has happened with this punk rock
bet dėl šio pankroko įvyko vienas blogas dalykas:
that they put some sort of dye in their head
jie tepa galvas tam tikrais dažais,
and since then their eyes became very weak,
nuo to silpsta jų akys,
because these dyes I think made the optic globe
nes, manau, tie dažai silpnina regą,
covered with some sort of a color
padengdami akis tam tikra spalva,
and you can’t see properly, and the eyes became very weak
dėl to negalite tinkamai matyti, ir akys labai nusilpsta.
and it took some time for us to remove the effect
Užtrunka, kol pašaliname šių dažų poveikį
of those dyes from their head.
jų galvoms.
We go headlong, “what’s wrong?” There is nothing wrong
Puolame galvotrūkčiais: „Kas blogo?“. Nieko blogo
in this world if it is a stupid fool,
šiame pasaulyje, jei tai – visiškas kvailys,
but for a wise man there are very many things
bet išmintingam žmogui čia yra daugybė
which are absolutely wrong, and there are very many things
visiškai neteisingų dalykų, ir yra daugybė
which are absolutely correct,
visiškai teisingų dalykų,
so you develop your wisdom by this first center.
taigi dėl šio pirmo centro jūs įgyjate išminties.